# `Get-It`팀 해커톤 주제

## 팀명

Get-It

## 제품명

DEPS(Daegu Electric-car Platform Service)

# [참가동기]

### 1. MS와 함께 기술적인 역량 강화 🔨

21세기에 가장 핵심적인 IT 워딩을 꼽으라면, 바로 “클라우드”라고 생각합니다. 참가자 베네핏인 Microsoft Azure와 GitHub 코파일럿과 같은 클라우드 및 개발 도구를 사용하여 실전 경험을 쌓고 싶습니다. 특히, MS에게서 직접 기술 자문을 받을 수 있다는 점이 매력적으로 다가왔습니다. 이를 통해 기술적인 역량을 강화하고 현업에서 필요로 하는 실무 스킬을 습득하고자 합니다.

### 2. 다양한 사람들과 협업 & 네트워킹 기회 👩‍👩‍👦‍👦

평소 다양한 대회에 출전했으나, 대개 참가자가 대학생이어서 비슷한 시각을 가지고 있다는 한계를 느꼈습니다. 이번 해커톤은 개발 분야의 전문가들과 협업하고 네트워킹할 수 있는 좋은 기회라고 생각합니다. 다양한 배경과 역할을 가진 참가자들과 함께 문제를 해결하고 아이디어를 공유함으로써 시야를 넓히고 상호학습과 협업 능력을 향상시키고자 합니다.

### 3. 대구.경북의 사회 문제 해결에 대한 열정 💕

 대구.경북에서 태어나 자라왔기에 대구.경북 지역에 대한 애정도가 높습니다. 다양한 매체에서 대구시의 고령화, 경기침체 등의 기사를 볼 때마다 마음이 아파 대구 시민으로서 대구의 지역문제에 기여하고 싶다는 마음에 지원하게 되었습니다.

# [**주요 기능 및 특징, 기대 효과]**

## 💡다가오는 전기차 시대, 카센터의 잉여자원을 활용해 해결할게요

### 💡주제: 카센터의 잉여자원을 활용한,  대구 시의 전기차 인프라 구축

### 💡아이디어 고안 배경:

❗ **거스를 수 없는 전기차 사용의 흐름**

몇 년 전까지만 하더라도 전기차 구매를 진지하게 고려하는 사람은 많지 않았습니다. 주행거리도 짧을뿐더러, 충전 인프라도 제대로 갖춰지지 않았습니다. 하지만 요즘 들어서 업무용 차량 및 일상 주행 차량으로 전기차를 사용하는 사람들이 늘어나고 있는 추세입니다. 이렇게 다가오는 전기차 시대에 대비하기위해 대구시는 전기차 충전 및 정비 인프라를 미리 구축해두어야 합니다

❗ **대구. 경북의 전기차 수리.정비 인프라 부족**

 최근에 들어서 지방의 ‘정비 인프라 문제’가 큰 이슈로 떠올랐습니다. 폭발적으로 증가하고 있는 전기차 판매량과 달리, 전기차를 다룰 수 있는 정비소는 턱없이 부족하기 때문입니다. 실제로 지난해 기준 자동차 정비 업소는 3만 8,000여곳에 달했지만, 이 중에서 전기차를 정비할 수 있는 곳은 전체의 약 2%인 600여곳에 불과한 것으로 나타났습니다. 심지어 이마저도 수도권에 집중되어 있어, 지방에 거주하는 전기차 운전자들은 수리를 위해 먼 거리를 이동해야 하는 실정입니다.

❗ **카센터의 전기차 충전 적합도**

기차 충전소가 장소의 제약을 받는 가장 큰 이유는 고압전력 인프라에 대한 비용 및 확장의 제약 때문입니다. 하지만 카센터의 경우 이미 리프트, 에어 컴프레서 같은 고전압 기계들을 사용하기 위해 이미 고압전력 인입 공사가 완료되어있습니다. 그래서 해당 여유분의 전력으로 카센터에 전기차 충전 설비를 마련해서 전기차 충전소 인프라로 활용할 수 있습니다.

### 💡서비스 주요 기능:

**서비스 간략 설명:** 나에게 맞는 전기차 충전소의 정보확인, 예약, 찾아가는 길 네비게이션 까지 한번에 해결해요. 

본 앱은 카센터에 고압전력 인입 공사가 완료된 특성을 이용해, 카센터 내에 전기차 충전소 인프라를 구축해 이를 전기차 사용자가 쉽게 충전 및 정비를 할 수 있도록 서비스를 제공합니다.

❗전기차 충전소 예약

앱에서 제공된 전기차 충전소 리뷰와 네비게이션으로 위치를 정한 사용자가 본인의 스케쥴에 맞추어서, 전기차 충전소를 예약할 수 있게 해요. 가서 기다릴 필요없이 충전을 바로 이용할 수 있도록 합니다.

❗전기차 충전소 정보확인

충전 전 사전에 카센터에 있는 전기차 충전소의 충전중, 고장, 예약됨 등과 같은 상태를 앱으로 확인하고 1킬로 와트당 가격 및 충전기 속도를 확인할 수 있어요. 내가 원하는 조건을 앱에서 미리 확인하고 충전할 수 있어요. 

❗전기차 충전소 네비게이션 안내

더이상 충전소를 찾기위해 시간낭비 할 필요가 없어요. 근처에 있는 전기차 충전소와 충전 정보(금액, 차량 수) 등을 네비게이션을 통해서 알려주어요. 

❗전기차 충전소 리뷰 남기기

사용자의 입장에서 가장 카센터 선택에 중요한 요소는 나와 같은 사용자가 남긴 리뷰입니다. 타 사용자의 리뷰를 통해서 카센터에 충전을 하러 방문하고, 이 방문을 시작으로 후에 전기차 정비도 고려하게 되는 계기가 됩니다.

❗전기차 충전소 네비게이션 안내

타 사용자의 리뷰와 앱에서 제공하는 정보를 확인해 충전소를 정했다면, 앱 내에서 제공하는 네비게이션으로 바로 해당 충전소까지 편리하게 이동해요. 따로 다른 플랫폼에 연결할 필요없이 전부 앱에서 해결이 가능합니다.

### 💡서비스 활로개척방안: 대구.경북 지역사회와 함께 전기차 시대에 대응해요.

❗대구지역화폐 결제시, 추가 할인 혜택 제공

- 대구행복페이, 온누리상품권을 이용하면 추가 할인 혜택을 제공해요
- 대구로 카드, 대구로 상품권과 연계해 추가 할인 제공

❗인앱 결제 시스템

- 대구시에서 수수료를 부담하여 소비자, 플랫폼, 카센타 주인 모두 부담이 절감되어요.

❗저렴한 서비스비용

- 리워드는 없되, 대구시와의 연계를 통해 타 서비스보다 싸게 충전을 이용할 수 있는 저렴한 금액이 사용자 유입 포인트이에요.

### 💡기대효과

❗**다가오는 전기차 시대에 대응**

화석연료의 고갈과 환경오염이 심각한 현재, 전기차로의 흐름은 이제 불가피한 실정입니다. 해당 서비스로 전기 차 유저가 점점 증가하는 시대적 흐름에 대비할 수 있습니다. 

❗**지방 전기차 유저를 위한 인프라 구축**

전기차 정비 업소가 전체의 2%로 밖에 되지 않을뿐더러, 지방에는 전기차 관련 교육은 받았지만 전기차가 카센터를 방문하지 않기때문에 일어나는 경험 부족 현상이 심각합니다. 따라서 지방에 사는 전기차 유저는 정비를 위해 수도로 먼 길을 운전해 올라가야하는 경우가 많은데, 해당 아이디가 실현된디면 전기차 차주들은 전기차를 충전하기 위해 지속적으로 카센터를 방문하게 되어 지방에도 전기차 유저를 위한 이프라가 구축됩니다. 

❗**카센터 시장의 새로운 가치창출**

카센터의 고압전력인입 공사완료 특성을 이용해, 해당서비스가 실현된다면  카센터 업주는 잉여 인프라를 효율적인 부가가치 수단으로 활용할 수 있으며, 전기차 차주의 입장에서 충전만 하러 카센터에 방문 할 수 있지만 카센터에 방문한 김에 점검을 받거나 타이어를 교체하는 등의 추가적인 소비가 발생하기 때문에 전기차 시대에 위협을 느끼는 카센터의 미래에 좋은 경제 효과를 줄 것 이라 생각합니다.


## 제품 아키텍처 (이미지)

**(필수)** 제품 또는 서비스의 전체 구성도 또는 아키텍처를 이미지로 작성해 주세요. 이미지는 [images](./images) 디렉토리에 저장한 후 이곳에 링크를 걸어주세요.

## 제품 소개 슬라이드

**(필수)** 제품 또는 서비스를 소개하는 슬라이드 덱을 리포지토리에 추가해 주세요. 슬라이드 덱은 [decks](./decks) 디렉토리에 저장한 후 이곳에 링크를 걸어주세요.

## 제품 소개 동영상

제품 또는 서비스를 소개하는 동영상을 YouTube와 같은 곳에 업로드하고 동영상 링크를 적어주세요.
